Dear fellow Buddhists,
à Kính thưa quý đạo hữu à phật tử chúng
we are blessed with great fortune.
ta được cái Phước Duyên rất là lớn đó là
During the COVID-19 pandemic, we were able to stay at the
chùa trong cái thời gian dịch covid
temple, both to practice and to perform meritorious
lại chùa vừa tu học cho mình vừa làm các
deeds. This fortunate circumstance allowed
đức cái nhân duyên h Hữu đó là chúng
us to set up an altar for offerings to the
ta được bày cái đàn lễ cúng thí cho các
spirits. In the Sutra of Offerings to the Spirits, the
vong linh thì trong bài kinh cúng linh
Buddha taught that beings
lia Đức phật có dạy là các chúng sinh
in the realm of the dead and hungry ghosts receive
trong cõi vong linh ngã quỷ họ Thọ thực
food
được những phần thực phẩm
offered by their relatives. If those
thân của họ cúng cho họ nếu những chúng
beings are fortunate enough to receive such food,
sinh đó là người có phước Duyên Thọ thực
the Buddha taught
được đức Phật dạy
that beings in the realm of the dead and hungry ghosts
rằng chúng sinh trong cõi ngã quỷ họ
are sustained by the food offered by their relatives.
được luôi sống bằng thức ăn mà thân nhân
Therefore, today, Buddhists from various
đấy Thế thì hôm nay các phật tử ở trong
temples and people who
các đạo tràng cũng như là nhân dân ở xa
cannot return to the temple, and those of us who are able to
không về chùa được chúng ta là những
come to the
người Phật phật tử được về
temple in accordance with pandemic prevention measures,
chùa phù hợp với cái sự phòng chống dịch
we represent all
thì chúng ta đại diện cho tất cả các
Buddhists and the people in setting up this
phật tử cùng nhân dân để bày đàn cúng
altar for offerings.
Thí
On behalf of all Buddhists in the
này thay mặt cho các phật tử trong các
temples at Ba Vang Temple (general) and at
tràng tại chùa Ba Vàng lối chung và tại
the Quoc Vang Club (private), we
câu lạc bộ Quốc vàng lối riêng chúng ta
have purchased and
được mua sắm V
set up this altar.  This is a ritual to invite the monks to
thực thiết lập đàn lễ để thỉnh bạch Chư
perform a memorial service for the deceased
tăng làm cái Trai Đàn Trần tế đến cho
ancestors, relatives, and all
các vong linh gia tiên tiền tổ thân bằng
spirits who have a connection with the people and the
chúng Hương Linh có hữu duyên với nhân
people, and with Ba Vang Pagoda and
dân có duyên với chùa Ba Vàng và phật tử
its Buddhist followers. This is a
của chùa Ba Vàng Cái này là một cái
very auspicious event and brings
duyên rất h Hữu và cũng đưa đến cái
blessings to those who prepare the
phước lành cho những người chuẩn bị đ
ceremony. If anyone gives alms, they will receive
lễ Nếu Ai Có bố thí thì người đó sẽ được
blessings. The alms-giving at this memorial service
phúc lành Cái bố thí ở đàn trần tế này
ensures that
thì khiến chúng
no matter where we are born, we
ta dù sinh xứ ở nơi đâu chúng ta cũng
receive assistance with food and other necessities. This is a rare
được sự giúp đỡ về vật thực đấy là cái
blessing, isn't it, dear
phúc lành hy hữu có phải không các quý
Buddhist followers? This is a very auspicious ceremony for
phật tử rất là hư Hữu cho đàn lễ này
alms-giving. The Buddha
thuộc về đàn lễ bố thí thì Đức phật có
taught that before giving alms, the mind should be pure and faithful;
dạy trước khi bố thí thì tâm
while giving alms, the mind should be joyful;
được Tịnh tín trong khi bố thí tâm được
and after giving alms, the mind should
hoan hỉ và sau khi bố thí thì tâm mình
be pure, peaceful, and happy. In this way,
cũng được thanh tịnh an vui như vậy thì
blessings will arise for us,
Phước báo sẽ phát sinh đến cho mình các
dear fellow practitioners. We should
quý đạo hữu ạ thì chúng ta đem cái phần
dedicate the blessings we create
Phước báo mà chúng ta tạo ra cũng hồi
to our ancestors and to
hướng cho Cửu Huyền Thất Tổ hồi hướng
all the spirits who have a connection with
cho các cái vong linh có hữu duyên với
us, so that our minds may be filled with complete contemplation. It is very much up to us.  We
chúng ta tro nên tâm chếu hoàn quán Rất
appreciate the merit of preparing the offerings and setting up the
là tùy hỉ cái công đức
altar for today's
vật bày đàn cúng thí ngày hôm nay của
alms-giving ceremony, and in this alms-giving ceremony,
hữu và trong cái đàn cúng Thí này thì
we
chúng ta
need to grasp some basic knowledge
có cần những cái kiến thức cơ
[of music].
[âm nhạc]
First, as sentient beings, we
chúng ta phải nắm bắt được thứ nhất là
usually perceive through the six
thì thường Thọ bằng sáu cái giác
senses. When we see something beautiful, majestic, and
quan khi đàn chàng thấy đẹp đẽ Trang
auspicious,
Nghiêm tố Hảo
we, as human beings,
thì đầu tiên là con người chúng ta ai
feel joy. So, we
nhìn vào cũng thấy hoan hỉ Thế là mình
make everyone feel joy when
khiến cho mọi người được cái tâm hoan hỉ
giving alms. When you, dear fellow practitioners, give
lúc bố thí phải quý đạo hữu tự mình bố
alms and feel joy, then you make
thí mình thấy hoan hỉ rồi khiến cho
those who are connected to
những người mà tiếp duyên với đàn chàng
our alms-giving ceremony feel joy as well,
của chúng ta họ cũng được hoan hỉ phải
right? Helping others feel
không đấy mà giúp cho người khác được
joy in this virtuous practice belongs to
hoan hỉ trong thiện pháp thì thuộc về bố
fearless giving, that is, bestowing joy.
thí vô úy tức là ban đi sự hoan hỉ đấy
Just one alms-giving ceremony is enough.
chỉ có một cái đàn
Those with
tràng thí thực Thôi mà những người có
a charitable heart have already accumulated so
cái tâm bố thí cũng đã làm được bao
much merit, dear fellow practitioners.
nhiêu công đức rồi các quý đạo hữu
And we, the Buddhas, as well as sentient beings
ạ và phật từ chúng ta cũng như là các
in other realms who have not yet attained liberation,
chúng sinh ở các cõi mà chưa giải thoát
all receive food through our
thì cũng đều có những cái thức ăn bằng
six senses: our
sáu cái cái cái giác oan của chúng ta đó
eyes
mắt thế
and our minds.  We feel joy when we
rồi bằng cái tâm ý hoan hỉ khi chúng ta
see this, and especially
nhìn thấy cái điều này và đặc biệt là
when we prepare the altar, we
khi chúng ta sắm sửa đàn lễ thì chúng ta
have harmony that brings peace to our hearts.
có cái sự hòa hợp khiến cái cái tâm của
This harmony is the very root
hợp này thì chính là à cái cái cái ý căn
of our mind, dear fellow practitioners. Then
của chúng ta đấy các quý đạo hữu ạ rồi
we encourage each other to work together, and we
ta sách tấn nhau cùng làm thì chúng ta
hear with our ears. So,
nghe bằng gì bằng tai cho nên làm sao mà
when we perform our duty,
khi chúng ta làm một việc phận sự thì
we must ensure that all six of
chúng ta phải để cho Sáu cái giác quan
our senses are in harmony, dear fellow
của chúng ta nó phải đều được hoà hỉ các
practitioners. That is what we call joy in body and mind, is
quý đạo hữu ạ Thế mới gọi là thân tâm
n't it, dear fellow practitioners?
được hoan hỉ phải không quý Đạo Hữu
And to have joy in our body and mind, and in the body and
thế mà muốn cho thân tâm của mình thân
mind of others, when performing our
tâm của người được hoan hỉ khi làm phận
duty, we must be enlightened about
sự thì chúng ta phải giác ngộ là chúng
what we are doing. If
ta đang làm gì phải quý đạo hữu Nếu
we are enlightened, we are
chúng ta giác ngộ được là chúng ta đang
preparing an altar to offer to
chuẩn bị đàn nễ để dâng cúng cho thân
our deceased relatives, the deceased relatives of our fellow practitioners, and the
bằng Quyến thuộc qu Vãng của mình thân
relatives of all
mình thân bằng Quyến thuộc của tất cả
those who direct their hearts towards the
những ai mà Hướng Tâm về đàn lễ đàn
altar. We are enlightened that we
tràng và chúng ta giác ngộ rằng chúng ta
are practicing giving to all
đang thực hành bố thí cho tất cả thập
beings.  When wandering, hungry, and suffering souls are around,
loại cô hồn lang thang đói khổ thì
we should strive diligently and find joy in our own actions,
chúng ta sẽ tự thân tinh tấn tự thân
shouldn't we, dear fellow practitioners?
hoan hỉ phải không các quý đạo
Therefore, the Buddha taught that we
hữu vì thế cho nên Phật dạy là chúng ta
must be enlightened, enlightened about the present moment and
phải giác ngộ giác ngộ về hiện tại những
what we are doing. So today, with a mindful
việc mình làm là việc gì cho nên hôm nay
contemplation, I am very pleased with the merits of you, dear fellow
tâm chếu hoàn quán Rất tùy hỉ công đức
practitioners. We have established
các quý đạo hữu ch ta đã thiết lập được
a truly solemn altar,
một đàn chàng thật là Trang Nghiêm thật
right in our hearts. We have
là ở ngay cái tâm của mình Chúng ta đã
set up an altar with the desire to offer
bày một đàn tràng với cái mong muốn làm
to sentient beings as we would
sao mà dâng cúng cho chúng sinh được như
to the Buddhas, dear fellow practitioners.
dâng cúng cho Chư Phật các quý đạo hữu ạ
If we practice giving, we should give to
Nếu mình đã Bố thí thì bố thí cho tất t
all sentient beings with the same heart as offering
cả chúng sinh bằng cái tâm mà cúng dường
to the Buddhas, then our merit will be
cho Chư Phật thì Phước báo của mình vô
immeasurable and boundless, dear fellow practitioners. But if
lượng vô biên các quý đạo hữu ạ Còn nếu
we only think of this as giving to wandering
chúng ta chỉ nghĩ rằng đây là bố thí cho
souls, then we will not
cô hồn ấy mà thì chúng ta sẽ không chuẩn
prepare a solemn altar; we will
bị đàn tràng trang nghiêm chúng ta lại
give with a discriminating mind, and the merit will be as
bố thí với tâm phân biệt thì Phước báo
small as a mustard seed, dear fellow practitioners.
nó nhỏ như hạt cải thôi các quý đạo hữu
However, when we
ạ Còn khi chúng ta
have the intention of giving, giving to
đã khởi cái tâm bố thí thì bố thí cho
all sentient beings with the same heart as offering
tất cả chúng sinh đồng như cái tâm cúng
to the Buddhas, then the merit will be
dường cho Chư Phật thì Phước báo nó sinh
immeasurable and boundless.  No matter what life we ​​are born into,
ra vô lượng vô biên sinh ra ở kiếp nào
we are all endowed with the karmic conditions to perform good
chúng ta cũng được đầy đủ nhân duyên làm
deeds that inspire
các việc làm các Hạnh khiến cho người
reverence in others. This is the supreme karmic cause
khác phải cung kính đấy là nhân duyên
arising from
Thù Thắng phát sinh từ sự giác
enlightenment and the practice of giving, which generates immeasurable merit. Dear fellow practitioners,
ngộ thực hành bố thí sinh ra công đức vô
in the
lượng các quý đạo hữu ạ trên trang kinh
Ullambana Sutra we just
Vu Lan chúng ta vừa được
recited, the Buddha even considered that pile of dry bones
tụng Đức Phật còn coi cái đống xương khô
as the parents of all Buddhas, the Buddha of
ấ là cha mẹ của chư Phật của đức Phật
many lifetimes. He even paid homage to
nhiều đời nhiều kiếp ngài còn lễ đống
that pile of dry bones as our original teacher.
xương khô đấy là Đức bổn sư của chúng ta
So, if we give alms while still
thế thì chúng ta Nếu như bố thí mà còn
discriminating, giving alms while still looking down on the
phân biệt bố thí mà còn coi thường kẻ
recipient, then we are truly not children of the
nhận thí thì thực sự mình chẳng phải là
Buddha. Dear fellow practitioners, please use your minds to
con Phật phải An quý đạo hữu nên tâm
contemplate and reflect. May it be that
chiếu Hoàn quán Mong
from now on, when you see an alms-giving ceremony,
rằng từ nay trở đi khi thấy có đàn bố
please use a
thí nào thì các quý đạo hữu hãy dùng cái
heart of offering. Use a heart of offering
tâm cúng dường nhé dùng cái tâm cúng
to prepare the ceremony, and
dường để chúng ta chuẩn bị các đàn lễ và
after the ceremony, we should also
khi xong các đàn lễ thì chúng ta cũng
contemplate and reflect as if
như cũng phải tư duy quan chiếu như
we had just offered alms to the Buddhas.
chúng ta vừa cúng dường Chư Phật xong
Therefore, everything should be neat,
cho nên mọi thứ chúng ta lại gọn gàng
tidy, and clean. It's
ngăn nắp sạch sẽ các quý đạo hữu ạ nhá
not like seeing the ceremony and thinking, "It's
chứ không phải là thấy đàn C thí Xong
over, I'll quickly go
rồi xong rồi mình nhanh nhanh Mình về
home."  After going to sleep, I said, "I'll quit
mình đi ngủ xong mình bảo là thôi việc
that job, I don't care about what others think," and that merit...
đấy mặc kệ mọi người thì cái phước đấy
Perhaps it's only a tiny fraction of a
Có lẽ là chỉ bằng một hạt mảy may của
mustard seed, just a tiny fraction of a
hạt cải thôi một phần mảy may của hạt
mustard seed, because I don't have the heart to practice giving.
cải thôi vì mình không có tâm bố thí
Isn't that right,
Đúng Pháp phải không các quý đạo hữu đấy
esteemed fellow practitioners? Therefore, a respectful and non-discriminatory heart while practicing the Dharma of offering and giving is extremely important, from the heart to the actions; it must be perfect, esteemed fellow practitioners. If I say, "My heart is
quý đạo hữu ạ Nếu như nói tâm con cung
respectful, but I don't act," can that be
kính Nhưng con không làm thì như vậy có
called respect
được gọi là cung kính
? Let's remember this: A defiled mind has
không Chúng ta nhớ thế này ạ Tâm cấu uế
actions to express that
không thể không có hành động để thể hiện
defiled mind; it cannot be without actions to express that defiled mind. A person with a defiled mind cannot
tâm cấu ế cái người có tâm cấu uế thì
hide it in any way;
không có bằng cách nào có thể che giấu
sooner or later, their actions will be
trước sau thì hành động của họ cũng là
unlovable,
hành động không đáng yêu mến không đáng
unrespectable, unexemplary, and full of
kính không đáng học theo và rất nhiều
mistakes, right, esteemed fellow practitioners?
lỗi lầm phải không quý đạo hữu nhé Cho
Therefore, today, with the auspicious
nên tâm chiếu Hoàn Quán hôm nay có cái
opportunity to perform seven rituals with
Duyên Lành ra bảy đàn cúng lễ với các
esteemed fellow practitioners, from the
quý đạo hữu cả một đàn lễ từ cách sắp
arrangement and guidance to the esteemed fellow practitioners, esteemed fellow
đặt hướng dẫn cho các quý đạo hữu sắp
practitioners, can you see the harmony?  The
đặt bày biện các quý Đạo Hữu có thấy
mind is
được hài lòng
not the same as the mind that has been enlightened. The great ceremony we
không không phải là tâm chiếu Hoàn quán
have performed, that is, this grand ceremony, has
đã từng làm tức là đàn lễ lớn này là
never been performed before. But our thoughts
chưa từng làm nhưng sự suy nghĩ của
arise from the
chúng ta nó được phát sinh ra từ công
merit of giving alms in accordance with the Dharma, the merit of showing respect to all sentient
đức bố thí đúng pháp cái công đức cung
beings,
kính vô lượng chúng sinh
learning to show respect as we show respect to the
học học để mà cung kính như cung kính
Buddhas, dear fellow practitioners. Let's not
Chư Phật các quý đạo hữu ạ Chúng ta đừng
think that we are learned people,
nghĩ rằng mình là người học
dear fellow practitioners. Have you seen those who have learned a lot but forget everything when they get sick? Therefore, we must know that if we cultivate and refine our minds, wisdom will arise, dear fellow practitioners.
sẽ phát sinh trí tuệ các quý đạo hữu ạ
Like the saints and the Buddhas, their minds are
như bậc thánh và như Chư Phật tâm các
completely clean of
ngài sạch hết cấu
defilements and pure,
uế thanh tịnh hoàn
so they possess great wisdom. Therefore,
thì Ngài có gì đại trí tuệ cho nên phật
we Buddhists, whether we have
tử chúng ta dù rằng chúng ta có kiến
worldly knowledge, whether we
thức ở thế
are PhDs
gian có thể là tiến sĩ có thể là bác
or scholars, or whether we are
học và phật tử chúng ta có thể là người
illiterate,
chưa biết một chữ
when we practice, we are all
nào thì khi tu tập chúng ta đều bình
equal in the merits we
đẳng với nhau trong các công đức tạo
create. Whoever creates more merit
ra nếu ai tạo ra được nhiều công đức thì
will become enlightened sooner and for a
người đó sẽ sáng suốt sớm và lâu
longer time, just like the Venerable Master, who
dài giống như Ngài bàn đặc
didn't know a single word. He practiced for many years
ấy ngài không biết một chữ nào BN năm đi
without memorizing anything.  The
tu mà ng không học thuộc một bài
verse that his brother and
Kệ mà ngài đã được Anh của ngài cùng với
the monks taught him every day, even though he could
Chư tăng ngày nào cũng dậy mà BN năm
n't remember
không nhớ
a single four-line verse for years,
được một bài kệ có bốn
he diligently performed meritorious deeds and
câu thế nhưng ngài chăm chỉ làm công đức
obeyed the Buddha's teachings, and he attained enlightenment. When
vâng lời Phật dạy ngài đã chứng đắc Khi
he sat on the Dharma throne that day, the
ngài ngồi lên pháp tòa đấy cái hôm đó
king invited
là nhà vua Mời tất
everyone to come to him for offerings. After the meal,
cả đi đến chỗ nhà vua để cúng
the Buddha asked him to discuss and preach. He
Đức Phật có bảo ngài bàn đặc là lên
discussed, realizing he
thuyết pháp ngài bàn đặc thì thấy mình
knew
chả biết
nothing, how could he preach?
gì không biết gì cả làm sao mà thuyết
But he obeyed the Buddha and
pháp thế nhưng mà ngài vâng lời Đức Phật
sat down. At the very moment he sat
ngài ngồi xuống thì ngài đúng lúc ngồi
down, he attained enlightenment and
xuống thì ngài chứng đạo và ngài đã
preached, bringing joy to the
thuyết
beings in the assembly.
pháp làm cho chúng sinh trong cái pháp
Many people attained enlightenment because of
và rất nhiều người đã Đắc quả vì cái bài
his sermon. So, let's
thuyết pháp của ngài đấy cho nên chúng
not be afraid of being ignorant. If we
ta đừng sợ mình là người ngu chúng ta
diligently practice good deeds, purifying
chăm chỉ thực hành các pháp
our minds,
Thiện khiến cho tâm mình thanh
we will progress on the path to enlightenment. Dear fellow practitioners,
tịnh là mình có tiến đạo các quý đạo hữu
any good deed that helps
ạ nhá cứ Pháp thiện nào mà làm cho tâm
our minds progress on the path to enlightenment, we should strive diligently and work hard. Then,
mình Tiến Đạo thì mình nên tinh tấn mình
all the merits we
nên chăm chỉ thì tất cả những cái mình
create, the actions
tạo ra cái việc làm mà
we perform, will create lasting results.  Virtue gives
mình đang làm sẽ tạo cái công đức khiến
rise to wisdom, dear fellow practitioners.
cho mình được phát sinh trí tuệ quý đạo
Therefore, I, the Venerable Master Hoan Quan, hope
hữu ạ Cho nên tâm Chú Hoàn quán mong
that from now on, in
rằng các cái đàn cúng thí từ nay về sau
large ceremonies at the temple, you all
chùa mà là những cái đàn lễ lớn thì các
should volunteer to
quý đạo hữu chúng ta nên xung phong mà
participate. Otherwise,
tham gia các quý đạo hữu ạ Nếu không thì
we will waste time that
chúng sẽ bỏ uổng cả cái thời gian
should be used to
đáng ra cái thời gian đó chúng ta Tích
accumulate merit. Sometimes,
cóp được một chút công đức thì đôi khi
because of our own desires to sleep and
vì cái thân của mình mình đòi đi ngủ đi
rest, right, dear fellow practitioners? From my
nghỉ phải không quý đạo hữu trên tâm
perspective, I see that as soon as the ceremony ended,
chiếu Hoàn quán thấy rằng vừa mới tan
some Buddhists quickly left. I
đàn nễ một số phật tử đã nhanh nhanh
had to call them back quickly, otherwise they would lose
phải gọi vội lại không thì sẽ mất đi
some merit, right? So,
Chút công đức cho các quý đạo hữu phải
today, we are all Buddhists from within the temple,
ta hôm nay là toàn là phật tử trong nhà
not from far away, right?
thôi không có phật tử ở xa về phải không
Then why should we give up our
Thế thì tội tội gì chúng ta lại nhường
merit to a few people? So, I have
công đức cho một số người phải không Thế
just
thì tâm chiếu Hoàn quán cũng đã vừa tán
praised you all. Now, for
dương các quý đạo hữu rồi bây giờ đến
the reprimand, do you like to hear a reprimand?
phần khiển trách có thích nghe khiển
If we go to a place where there is a
không Nếu chúng ta đến một chỗ nào mà có
good deed, let's be the ones to
việc thiện thì chúng ta hãy là người tìm
seek out and do it.  Dear fellow practitioners, if
cầu việc để làm các quý đạo hữu ạ Nếu
we see a place where we can
chúng ta thấy ở đâu mà có thể mình đóng
contribute our efforts to a
góp được công sức của mình trong cái
good deed, we shouldn't
việc thiện ấy thì chúng ta đừng nói
talk to anyone or listen to anyone else's talk,
chuyện với ai và đừng nghe ai nói chuyện
but instead find something to do. That's the mark of a wise person,
mà hãy tìm việc để làm đấy là người có
dear fellow practitioners.
trí các quý đạo hữu ạ
Otherwise, we'll just live
Còn nếu không thì chúng ta sống hoài
aimlessly, wasting our time on meaningless
sống lãng phí sống chỉ vì những câu
conversations. Dear fellow practitioners, the
chuyện vu vơ phải anh Quý đạo hữu trên
altar needs many people, but
cái đàn tràng thì rất là cần người nhưng
we are often negligent,
chúng ta thì lại làm việc cũng bê trễ
not quick, and even
không được nhanh nhẹn thậm chí lại còn
lacking in mindfulness. The master
không tư duy nhiều tâm chiếu Hoàn quán
said that a lazy person, during a ceremony like
nói rằng nười biếng một đàn lễ như thế
this, should leave the table surface
này thì cái mặt bàn của chúng ta là cái
blank. We should find chairs and place
khốc chúng ta phải tìm những cái ghế đặt
items underneath before setting up the table.
những cái cái đồ ở bên dưới rồi chúng ta
But
mới để cái mặt bàn để chúng ta bày nhưng
sometimes, we just put
đôi khi chúng ta bê đến là chúng ta đặt
everything on the table. If we put everything
hết lên mặt bàn Thế nếu như chúng ta đặt
on the table, we can't focus
lên mặt bàn rồi thì chúng ta không để
our eyes on the scene,
mắt mình tiếp cận được với hiện trường
and we can't think. Do you agree, dear fellow practitioners? If
thì không tư duy được các quý Đạ h thấy
we've obscured the
đúng không Mình đã che mất cái hiện
scene, how can we think?
trường rồi thì làm sao mà tư duy được
Therefore, everything that...  While
nữa cho nên tất cả những cái gì mà chúng
we are working, we must not touch
ta đang làm thì không được động đến nó
the tabletop used for decoration. If
cái mặt bàn để trang trí các đồ thì Phật
we Buddhists bring out items and place them on the
tử chúng ta bê đồ ra và đặt nó lên mặt
table, then the
bàn thì vì đặt lên mặt bàn thì chúng ta
items themselves become
lại bị chính cái đồ đặt lên đấy nó làm
obstacles. Do you
chướng ngại mình các quý đạo hữu thấy
agree, dear fellow practitioners? In
đúng không trên trong cái bầy đàn thí
this alms-giving ceremony, we are never
thực này chúng ta không bao giờ được
allowed to place anything else on the table so that
phép đặt các thứ khác lên mặt bàn thì
we can think and change the situation.
chúng ta mới có thể tư duy để tình huống
Do you understand this point? The "Mindfulness of
Các Quý Đạo Hữu có hiểu chỗ này không ạ
Complete Contemplation" mentions putting everything
trên tâm chiếu Hoàn quán có nhắc là để
down. Why put everything on the table?
tất cả xuống Sao lại để hết lên mặt bàn
How can we think and work if everything is on the table? Here,
để trên mặt bàn thì làm sao mà có thể tư
dear fellow practitioners, we must also note
các quý Đạ Hữu chúng ta cũng lưu ý
that we must be quick and agile. I
là chúng ta phải nhanh nhẹn tâm chiếu
also want to share
Hoàn quán cũng rất muốn chia sẻ với các
many things with you all. When we are at the temple,
quý đạo hữu nhiều điều chúng ta ở chùa
we shouldn't think that just because we come to the temple
chúng ta đừng nghĩ là chúng ta về chùa
to do volunteer work, we will
làm công quả thì e rằng chúng ta không
never generate merit. Instead,
bao giờ sinh được ra phước báo cho chúng
we must think of ourselves as the
ta mà chúng ta phải nghĩ rằng chúng ta
owners of this temple, just like
là chủ ngôi chùa này nó giống như chúng
we are the owners of our own homes.
ta là chủ ngôi nhà của mình ấ thì chúng
Only with a pure and sincere heart can we truly fulfill our duties, dear
ta mới toàn tâm toàn ý thanh tịnh mà làm
fellow practitioners. If
phận sự các quý đạo hữu ạ Còn nếu các
you only have the intention of going to the temple
quý còn chỉ cần Khởi Tâm là tôi về chùa
to do meritorious work, then we will never be able to
để làm công quả ấy mà Thì chúng ta còn
escape
lâu mới có thể viễn ni được cái gia đình
our suffering family. Because we don't
đau khổ của chúng ta Vì chúng ta không
accept this as our home, right? If
chấp nhận Đây là nhà mình đúng không
we accept our home as our own,
Chúng ta chấp nhận nhà tại gia mới là
and this house belongs to the monks,
nhà mình còn nhà này là nhà của các thầy
then we can never
thì không bao giờ chúng ta có thể có
attain pure merit because our minds are
được cái công đức thanh tịnh vì tâm
not pure. We must consider this
không thanh tịnh chúng ta phải coi đây
our home to truly fulfill our duties, right,
là nhà mình thì chúng ta mới thật tâm là
dear fellow practitioners? With a
phận sự phải không các quý Đạo Hữu Thật
truly sincere duty,
Tâm phận sự thì cái thật tâm phận sự này
we can live and treat each other like
thì chúng ta mới sống mới coi nhau như
brothers and sisters, like family,
anh em được coi nhau là người nhà được
right? If we don't consider
phải không Chứ nếu như chúng ta lại coi
this our home, then we
đây không phải là nhà mình thì chúng ta
will consider those around us not
sẽ coi những người xung quanh này không
as our brothers and sisters, and
phải anh em mình phải có quý đạo hữu
not as our work. In
công việc không phải việc của mình như
that case, we are still doing our duty,
vậy thì cũng một công đi làm phận sự
but the merit will be too
nhưng mà cái Phước thì nó lại quá
little. Why do I say the merit is little? Because
ít Tại sao nói là cái Phước ít vì cái
our minds don't encompass everything; we
trí của mình nó không chịu bao quát nó
don't consider things as our own.
không tự cho là của mình mà các quý đạo
You see, "This is my husband, this is my child, so
hữu thấy là đây là chồng tôi con tôi cho
if my husband or child is sick, wouldn't
nên chồng ốm con ốm các quý Đạo Hữu có
you all worry?" But then you say, "This
lo hết mình không thế nhưng nói là đây
is Mr. Dai, this is
là ông đài ấy mà đây là
Mr. Thieu." Wouldn't you still
ông Thiệu ấy mà Thế thì có lo nữa không
worry? Wouldn't you all
có lo hết mình
worry? Wouldn't you all worry? You would
không có lo không được hả Có quý Đạo Hữu
n't be able to worry at all. But if we
không bao giờ lo được Nhưng nếu chúng ta
consider this our home, then whoever is sick, whatever happens,
coi là đây là nhà chúng ta thì ai ốm ai
we can all worry about it, right,
làm sao chúng ta cũng lo được hết phải
dear fellow practitioners? When
không quý đạo hữ
we study Buddhism, we see that the Buddha
chúng ta học phật thì chúng ta thấy Phật
is truly noble. But where exactly is that nobility?
thật là cao quý Nhưng thật sự cao quý ở
Sometimes it's far removed from
đâu thì đôi khi lại xa vời với cái tư
our way of thinking. The Buddha is noble because he
duy của chúng ta phật cao quý ở chỗ Phật
doesn't discriminate between close and distant relatives; everyone is
không phân biệt thân sơ ai cũng chính là
his family. From that way of thinking,
người thân của phật từ cái tư duy đấy
compassion arises. If we
mới phát sinh được tâm từ bi Nếu mình
don't have that way of thinking, then hearing the
không có cái tư duy đấy thì nghe đến hai
words "compassion" is a luxury, dear fellow practitioners.
chữ Từ Bi nó rất xa xỉ các quý đạo hữu ạ
It's a luxury because even siblings have
nó xa xỉ lắm vì là anh em ruột cũng có
disagreements, but can we let go of them?
giận hờn nhưng chúng ta có bỏ được
No, we can't. But with strangers, can we let go of
không không bỏ được nhưng người ngoài mà
resentment? It's not easy to let go. We might
giận hờn có bỏ được không dễ bỏ không ấy
even be ungrateful,
mà Thậm chí lại còn bạc nghĩa nữa chứ
right? If someone helps us,
phải không Người ta có giúp mình thì
we just treat it like a trivial matter.  That's
mình cứ coi như chuyện rừng rưng ấy mà
why we remember that if we
Đấy Thế cho nên chúng ta nhớ là chúng ta
want to learn compassion, we
muốn học được cái tâm từ bi thì chúng ta
must practice right here at this temple.
phải thực tập ngay ở ở ngôi chùa này này
Now, the mind of the enlightened one asks again, "
nhà Bây giờ tâm chiếu Hoàn Quán hỏi lại
What is this? Who are the
đây là gì của phật
Buddhists around me? Do
tử xung quanh mình là
you remember? This is my home,
ai Người nhà nhớ chưa Đây là nhà xung
what are the people around me? My family—that's the
quanh mình là gì Người nhà đấy là
first thought for cultivating compassion, dear fellow practitioners.
cái tư duy đầu tiên để mình Tu tâm từ bi
As the mind of the
đấy các quý đạo hữu như tâm chếu hoàn
enlightened one recounts to you,
quán vẫn kể cho các quý đạo hữu nghe đấy
when the mind of the enlightened one was on the morning of
Khi mà tâm chếu hoàn quán buổi sáng ngày
June 19th, I forget the exact year, I developed
19 tháng 6 cái năm đấy quên mất rồi Phát
Bodhi-mind. That evening, I had an accident, and when
Tâm Bồ Đề thì buổi tối bị tai nạn mà khi
the person who was with me was also in the
mà cái người đi cùng mình cũng bị tai
accident and was taken to the
nạn với mình họ được đưa đi
hospital, the mind of the enlightened one saw that
bệnh viện thì tâm chếu hoàn quán thấy
my leg was broken.
cái chân của mình nó như là bị gãy thì
The mind of the enlightened one said, "Yes, at that moment, I
tâm chiếu Hoàn quán có nói là có lúc ấy
thought, 'I only have a broken leg, it's
Khởi lên suy nghĩ mình chỉ bị gãy chân
okay.' But the person who was
thôi không sao nhưng mà còn cái người đi
with me had a
cùng với mình ấy là một bạn bị chảy máu
little blood coming from their mouth and a little blood coming from their ear.
mồm một tí một bạn chảy máu tai một tí
The mind of the enlightened one immediately told
thì tâm chiếu Hoàn quán là hò tất bảo
the people who were with them to take them
những người đi cùng là đưa hai bạn cái
to the hospital, while the mind of the enlightened one thought to
đi bệnh viện còn tâm chế Hoàn quán nghĩ
himself, 'I...'  "Just a broken leg," meaning at that
mình chỉ gãy chân thôi tức là lúc bấy
moment I thought, "My thigh is broken in two, I
giờ là nghĩ Gãy Đôi cái đùi này rồi
can't move anymore." I
không nhúc nhích được nữa rồi thì mình
thought, "It's just a broken leg, so it's
nghĩ mình chỉ gãy chân thôi cho nên là
not important." So, I
không quan trọng gì cho nên tâm chiếu
told everyone to
Hoàn quán bảo là tất cả những người đi
take those two friends
cùng hãy đưa những người hai hai cái bạn
to the hospital. Then I stayed there, and
kia đi cấp cứu đi Đã Thế thì tâm chiếu
a little while later, I looked
Hoàn quán ở lại thì một lát nữa ngẩng
up and saw in the distance, in the
lên thấy xa xa tức là xuôi theo cái
direction everyone was taking them to the hospital, a loud
chiều mà mọi người đưa đi bệnh vệnh viện
crying sound. I cried.
ấy tiếng khóc ầm lên Thế là tâm chếu
At that moment, the two people who had to go to the
khóc lúc đấy là là hai cái người phải đi
hospital were a couple who were in love. They had gone to the
bệnh viện là là hai đứa nói yêu nhau nó
temple with me; they were from Ha
cùng lên chùa với mình nó cùng ở dưới Hạ
Long, they had gone to the temple together. They were the children of
Long cùng nhau lên chùa tức là con của
a Buddhist couple,
một cái anh chị cùng là phật tử và hai
and when they were returning from the temple with me, I
cháu nó đi lên chùa thì lúc về đi cùng
heard the crying. I heard the crying, and I
nghe thấy tiếng khóc à nghe thấy tiếng
thought
khóc thế là tâm chiếu Hoàn quán tưởng là
one of them had died. I
một trong hai cháu nó chết tâm chiếu
cried like rain. At that moment,
Hoàn quán Khóc Như Mưa thế lúc bâ giờ
there were two young men,
thì có hai cái cậu cậu
probably coming from the bridge that had caught fire. Then they
ấy Chắc là đi xuôi bên cái cầu bậy cháy
saw the accident on this side.
về thế sau cậu ấy mới thấy bên này có
Just as they were going in the opposite direction,
tai nạn cậu mới đi ngược đường xe lại
the boy asked, "Are you
cậu hỏi cậu đến cậu bảo là cô cô cô có
alright, miss? I'm a good person." He
bị làm sao không Cháu là người tốt Nó
said, "I'm a good person, miss. Can I
bảo cháu là người tốt cô cho cháu gọi
call your family so
điện về cho gia đình nhà cô để để để còn
they can help you? Is there anything you can do to help?" The
giúp cho cô hay chúng cháu cô giúp gì
monk Hoan Quan replied, "
được cô không thì tâm Chú Hoàn quán nói
No, no. Go up there and see if it
là không không Cháu đi Lên kia hộ xem có
's your family member who died up there,
phải là người nhà cô đã chết ở trên đấy
because your family member was also in an
rồi không vì người nhà cô cũng vừa đi bị
accident with you." So
tai nạn với cô thế là
the two boys went back up there to check, then
cái hai bạn ấy quay lại trên kia xem rồi
they came back to Hoan Quan
hai bạn ấy quay lại chỗ tâm chiếu Hoàn
and said, "This
quán và hai bạn ấy nói là cái người chết
person who died in the accident is a
này cái người bị tai nạn chết này là
middle-aged man over 50 years old." At
người đàn ông trung niên trên 50 tuổi
that moment, Hoan Quan stopped crying. He was completely calm, not
Thế lúc bấy giờ là tâm chếu hoàn quán
crying at all. He was so afraid of the
không khóc nữa Tỉnh không luôn đang thể
two boys dying that he was crying like rain, his
khóc Sợ hai cháu nó chết mà khóc như mưa
heart aching. But
trong lòng nó đau đớn nó khóc thế mà
hearing that, he stopped crying, his
nghe thấy như thế một cái là không khóc
heart was completely empty, no more
nữa trong lòng là hết luôn chả còn
sorrow. At that very moment,
thương gì thì ngay cái lúc mà tâm chếu
Hoan Quan no longer felt any pity, and he realized
thì tâm chiếu Hoàn quán nhận
that he couldn't practice like this anymore.
là mình không được tu như thế này thì
So he made a vow...
không được rồi cho nên đã phát nguyện
How can I cultivate a mind of equanimity, how can I consider all
đẳng làm sao cho con có thể coi tất cả
those around me as my family,
người xung quanh mình là người thân của
how can I cultivate an
mình làm sao cho con có thể được Tu tâm
equanimity of mind? That was the evening after I aspired to
bình đẳng được đấy là cái buổi tối Sau
Bodhi and then had an accident, dear fellow
khi mà được Phát Tâm Bồ Đề và bị tai nạn
practitioners.
đấy các quý đạo hữu ạ
That's why I, with my pure and complete mindfulness, am
đó Thế cho nên là tâm chiếu Hoàn quán
also diligently practicing to
cũng rất là nỗ lực tu tập để làm sao đó
love everyone
mà thương yêu tất cả mọi người không
without distinction, without discrimination between close and distant relationships,
không có phân biệt thân sơ không phân
and I vow to do so and act accordingly.
biệt và nguyện như thế và cũng làm như
I know that
vậy và tâm chếu hoàn quán biết rằng con
this path is still very long and arduous, and it's far from
đường này còn phải đi rất nhiều rất lâu
being like the Buddhas. I wholeheartedly practice
Xa mới có thể mà được như Chư Phật
pure mindfulness, hoping that you,
chuyên tâm chiếu Hoàn quán mong rằng các
dear fellow practitioners, will also be like me.
quý đạo hữu cũng được như tâm chiếu Hoàn
That moment when I had an
quán cái buổi mà tâm chiếu Hoàn quán bị
accident, I was always startled, realizing, "Oh,
tai nạn luôn luôn phải giật mình là ô
I'm treating people who aren't
mình lại ứng xử với người ta không phải
my family!" And you, dear fellow
là người thân của mình rồi phải quý đạo
practitioners, in your practice, must have a
hữu tu tập thì phải có cái phương
method called
pháp gọi là
a subject of contemplation.
cái đề mục để quán chiếu thì chính cái
This subject is what truly brings about
đề mục này nó thực sự là thành tựu cho
compassion, allowing you to live a good and virtuous life,
mình sống được thiện sống được tốt các
dear fellow practitioners. Isn't that right? And it helps you.
quý đạo hữu ạ phải không Và Nó giúp mình
Not harboring resentment towards those who harm us
không oán hận những người hại mình nó
helps us progress in our spiritual cultivation very
giúp cho chúng ta tiến tu được rất là
well because we never stray
tốt vì mình không một lúc nào mình rời
from
khỏi cái Chính
mindfulness and practice compassion, dear fellow practitioners. Just
niệm thực hành từ bi tâm các quý đạo hữu
as the Buddhas achieved the Four Immeasurable
ạ Như Chư Phật các ngài thành tựu Tứ Vô
Minds of loving-kindness, compassion, joy, and equanimity, it all began
Lượng tâm từ bi hỉ xả thì bắt đầu phải
with a mind of loving-kindness. Where there is loving-kindness, there is compassion; where there is loving-kindness, there is joy; where there is
từ cái tâm từ có từ thì có bi Có từ thì
equanimity, there is equanimity, right? So,
có hỉ Có từ thì có xả phải không Thế thì
if we don't always have
nếu như chúng ta lại không luôn luôn có
the intention to help others, to help
tâm ý giúp đỡ người khác giúp đỡ những
those around
người xung quanh trong cái Khả năng tối
us to the best of our ability, we
đa của mình thì không bao giờ tu được
will never cultivate a compassionate mind, dear fellow practitioners. We will be dominated by laziness, won't
sẽ bị sự lười biếng chi phối phải không
we, dear fellow practitioners? There will be many unwholesome thoughts if we are not in the mind of compassion, if we are not in the mind of striving to cultivate compassion, then we will generate many defilements. Truly, we really need a loving and compassionate mind. If we diligently practice,
từ bi Nếu chúng ta chăm chỉ thực hành
whatever we do, we will
thì chúng ta làm việc gì chúng ta cũng
be attentive, observant, and
là người biết lo lắng biết quán sát và
complete it excellently, dear
hoàn thành được nó một cách xuất sắc các
male practitioners.  Homage to the Bodhisattva Maha Bodhisattva
hữu nam mô hoan hỉ tạm Bồ Tát Ma Ha Tát
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K
K
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]